# Untitled

data 준비하기 



Gathering Data \(데이터 수집\)



Data Preparation \(데이터 준비\) 

 - Training, Evaluation



Choosing a Model 

 이미지, 텍스트, 음악에 관련된 모델 등이 많은데 그 중 필요한 모델을 선택하여 만드는 것이 중요하다. 

Training 

y = ax + b 

a: slope  y: output  x: input b: y 절편

머신러닝에는 많은 특징들이 있기 때문에 무수히 많은 a 들이 있다. 이러한 값들의 수집은 대부분 w로 표시가 되는 가중행렬들로 이루어져 있다. 그리고 b를 정의한 후, 이것을 편향\(bias\) 라고 칭함. 

트레이닝 과정은 w와 b 에 대한 몇 개의 값을 랜덤으로 초기화하고 그러한 값들로 결과값을 예측한다. 

Test 값으로 결과를 예측하고, weight와 bias를 조정해 가며 보다 정확한 예측 값을 얻게 되는 것이다. 

이렇게 한 바퀴 도는 것을 한 개의 트레이닝 절차라고 이름. 

Evaluation 

트레이닝이 끝나면 모델이 잘 만들어졌는지 확인을 해야 함. 평가를 통해서 이전에 확보한 데이터 집합을 사용하게 됨. 

평가를 통해서 우리는 이전에 확보한 데이터 집합을 사용하게 된다. 평가 과정은, 트레이닝에는 사용되지 않았던 데이터\(test\)들을 사용하여 모델을 테스트 할 수 있다. 이 측정 항목은, 그동안 보지 못한 데이터의 사용을 통해 모델이 어떻게 작동할 지를 볼 수 있게 해 준다. 

트레이닝-평가 분리를 위해 사용하는 법칙은 Training 7-80% Evaluation 2-30% 

많은 부분이 데이터 집합의 원본 크기에 따라 달라짐.  데이터를 많이 들고 있다면, 평가 데이터는 그렇게 많이 필요가 없다. 



HyperParameter Tuning 

 평가를 끝낸 후에는 트레이닝을 어떤 방식으로 더 향상 시킬 수 있는지 알고 싶을 때, 이것은 몇 개의 매개변수 조정을 통해 가능하다. 트레이닝을 실시할 때 암묵적인 가정을 몇 개 했었는데 지금은 다시 돌아가 그러한 가정들을 테스트해 보고 다른 값들은 대입해 보면 된다. 

조정할 수 있는 파라미터의 예시 - 트레이닝 도중에 몇 개의 트레이닝 세트를 실행할 건지\(정확성 올릴 수 있음\) 

이러한 값들은 트레이닝이 얼마나 오래 걸릴지, 정확성이 얼마인 지에 기여함. 더 복잡한 모델에서는 초기 상태가 트레이닝 결과를 설정함에 있어서 굉장히 중요한 역할을 할 수 있다.  

  모델이 트레이닝을 0이라는 초기화된 값에서 진행했는지, 아니면 분산 값을 놓고 진행했는지 그리고 어떤 분산인 지에 따라 차이점이 발생할 수 있다. 이러한 단계의 트레이닝에서는 고려해야 할 사항이 많고, 적합한 모델을 위한 결정 요인들을 정의하는 것이 매우 중요하다. 그렇지 않으면 우리는 여러 매개변수들과 오랜 시간 동안 씨름을 해야 한다. 이런 매개변수들을 하이퍼 파라미터라고 부르는데 이 파라미터의 조정은 데이터 집합, 모델, 그리고 트레이닝 과정의 특정 사항들에 심각하게 의존하는 실험적인 과정이다. 

Prediction 

평가 과정에서 트레이닝과 하이퍼 파라미터에 만족을 한다면, 우리의 모델로 테스트를 해 볼 수 있다. 머신 러닝은 질문에 답하기 위하여 데이터를 사용하므로 질문에 대한 답을 할 수 있는 단계가 예측 혹은 추론 단계이다.   





